Gateau au chocolat 

Temps de préparation
Préparation : 15 minutes

Cuisson : 20 à 25 minutes

Difficulté : Très facile

Ingrédients
200 g de chocolat noir pâtissier

100 g de beurre

3 œufs

100 g de sucre en poudre

50 g de farine de blé

Étapes de préparation
Le préchauffage : Préchauffez votre four à 180°C (thermostat 6).

La fonte : Coupez le chocolat en morceaux et le beurre en dés. Faites-les fondre ensemble au bain-marie ou au micro-ondes (à faible puissance, en remuant toutes les 30 secondes). Mélangez jusqu'à obtenir un lissage parfait.

Le blanchiment : Dans un grand saladier, fouettez les œufs et le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse et devienne légèrement mousseux.

Le mélange : Ajoutez le chocolat et le beurre fondus au mélange œufs-sucre. Remuez bien.

La touche finale : Incorporez la farine tamisée petit à petit en mélangeant délicatement pour éviter les grumeaux.

La cuisson : Beurrez et farinez un moule (environ 20-22 cm). Versez la pâte et enfournez pendant 20 à 25 minutes.