Ingrédients (Pour 4 personnes)
1kg de potiron net

200g de farine de blé

200g de sucre en poudre

4 jaunes œufs

1 sachet de sucre vanillé

2 cuillères à soupe de fleur d’oranger

1 zeste d'orange

1 zeste de citron

sel

Préparation de la recette :
Cuire le potiron à la vapeur. Mixer le potiron grossièrement. Ajouter la farine, les jaunes d’œufs, les zestes d’orange et citron, le sucre et la fleur d’oranger. Bien mélanger.

Chemiser le moule.

Préchauffer le four à 160°.

Mettre à cuire 1h30 à 2h00 à 160°. Planter la pointe d’un couteau, quand elle ressort propre c’est prêt.  Laisser refroidir et déguster avec un peu de sucre en poudre.