Ingrédients
Pour la crème
750 g de mascarpone
6 œufs (blancs et jaunes séparés)
150 g de sucre
2 sachets de sucre vanillé (ou 2 c. à café d'extrait de vanille)
Pour le montage
350 à 400 g de spéculoos
800 g de fruits rouges (frais ou surgelés) : framboises, fraises, myrtilles, mûres...
150 ml de coulis de fruits rouges (facultatif mais recommandé)
Le jus d'un demi-citron (facultatif)
Quelques fruits rouges et miettes de spéculoos pour la décoration
Préparation
Préparer les fruits
Si vous utilisez des fruits surgelés, laissez-les décongeler puis égouttez-les.
Mélangez-les éventuellement avec le jus de citron.
Préparer la crème
Fouettez les jaunes d'œufs avec le sucre et le sucre vanillé jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
Incorporez le mascarpone jusqu'à obtenir une crème lisse.
Montez les blancs en neige bien fermes.
Incorporez-les délicatement à la préparation au mascarpone.
Monter le tiramisu
Émiettez grossièrement les spéculoos.
Répartissez une première couche de spéculoos au fond d'un grand plat.
Versez un peu de coulis si vous en utilisez.
Ajoutez une couche de crème.
Répartissez une couche de fruits rouges.
Recommencez une seconde fois en terminant par la crème.
Décoration
Parsemez de miettes de spéculoos.
Décorez avec quelques fruits rouges frais.
Repos
Réfrigérez au moins 6 heures, idéalement une nuit entière. Le tiramisu sera plus ferme et les saveurs mieux développées.
Astuce gourmande

Pour encore plus de saveur, vous pouvez mélanger le coulis avec une cuillère à soupe de sirop de grenadine ou de liqueur de framboise (réservée aux adultes) avant d'imbiber légèrement les spéculoos.
